А. Присутствует хотя бы один симптом из перечисленных ниже:
1. Неосвежающий сон, дневная сонливость, чувство усталости и разбитости в течение
дня или бессонница.
2. Пробуждения с ощущением задержки дыхания, нехватки воздуха или удушья.
3. Постоянный храп и/или остановки дыхания во время сна со слов окружающих.
3
 При полисомнографии или респираторной полиграфии выявляются:
Б. Пять и более любых обструктивных респираторных событий за час сна (при
полисомнографии) или за час исследования (при респираторной полиграфии) в
сочетании с критериями пункта А, или
В. Пятнадцать и более любых обструктивных респираторных событий за час сна (при
полисомнографии) или за час исследования (при респираторной полиграфии)
независимо от наличия критериев пункта А.

Под высокой претестовой вероятностью следует понимать сочетание избыточной дневной
сонливости с как минимум двумя из трёх критериев: 1) постоянный громкий храп; 2)
окружающие замечают остановки дыхания во сне и/или у пациента бывают пробуждения
с одышкой или удушьем; 3) артериальная гипертензия (рекомендация). Кроме того,
портативные кардиореспираторные системы также могут достоверно выявлять
клинически значимый СОАС и при исходно низкой претестовой вероятности
(рекомендация), но при этом не позволяют исключить наличие СОАС, в том числе
средней и тяжёлой степени (стандарт).
